.lower(): Converte todo o texto para letras minúsculas
.upper(): Converte todo o texto para letras maiúsculas
.isalpha(): Verifica se o texto contém apenas letras 
(sem espaços ou números)
.isdigit(): Verifica se o texto contém apenas números
.isalnum(): Verifica se o texto tem apenas letras e números (sem símbolos)
.islower() / isupper(): Verifica se o texto já está todo em minúsculas ou maiúsculas
.startswith(): Verifica se o texto começa com um termo específico
.endswith(): Verifica se o texto termina com um termo específico.

Métodos de Limpeza e Ajuste

strip(): Remove todos os espaços em branco inúteis no início e no final do texto
.lstrip() / rstrip(): Remove os espaços em branco apenas da esquerda (início) ou da direita (fim)
.title(): Deixa a primeira letra de cada palavra em maiúscula (ideal para nomes próprios, ex: "ana maria" vira "Ana Maria")
.capitalize(): Deixa apenas a primeiríssima letra do texto em maiúscula e todo o resto em minúscula.

Métodos de Substituição e Divisão

replace("antigo", "novo"): Substitui um trecho do texto por outro (ex: pode ser usado para remover acentos ou trocar espaços por traços)
.split(): Corta o texto em pedaços com base em um caractere (se usado sem argumentos, divide o nome completo em uma lista de nomes pelos espaços)
.join(): Junta uma lista de palavras de volta em uma única string, usando um conector.